# RAPOSA E GANSOS

## O QUE É JOGO
O jogo "A raposa e os gansos" é um jogo de tabuleiro onde dois jogadores se enfrentam, um deles com 13 gansos e outro com uma raposa. 

O objetivo dos gansos é imobilizar a raposa e o objetivo da raposa é eliminar os gansos do tabuleiro. 
Tanto a raposa quanto os gansos se movimentam na vertical ou na horizontal, uma posição de cada vez, desde que a posição de destino esteja desocupada. 

Para eliminar um ganso do tabuleiro a raposa pode saltar sobre ele. 
Os saltos podem ser tanto na vertical quanto na horizontal. 
Para saltar sobre um ganso, a raposa deve estar na posição vizinha a do ganso e a posição de destino do salto deve estar vazia e ser vizinha à posição do ganso. 
Em uma mesma jogada a raposa pode fazer uma sequência de saltos, eliminando assim mais de um ganso. 

O jogo termina, quando não for possível mover a raposa ou quando o número de gansos for menor que 4.
 
## DESCRIÇÃO DA IMPLEMENTAÇÃO REALIZADA
Basicamente, a implementação realizada faz uma abordagem aleatória para ambos os jogadores. Para o jogador do ganso, existem algumas funções que determinam
qual ganso está em perigo e uma função para verificar a possibilidade de perder um determinado ganso. Essas funções foram implementadas de forma a não permitir
tanta aleatoriedade assim na escolha de qual ganso mover. Além disso, na função da jogada é implementado um trecho em que há uma tentativa de bloqueio
de um movimento da raposa que poderia comer determinado ganso.

Por outro lado, o jogador da raposa atua apenas de forma aleatória e realiza apenas jogadas de movimento.


## AUTORES
- Anna Caroline Bozzi (GRR20173532);
- Mateus Felipe de Cássio Ferreira (GRR20176123).


### DISCIPLINA: CI209 - Inteligência Artificial
- Orientador: Fabiano Silva
